# **一、简答题**

## **1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？**

答：
> a).动态sql是可以让我们以编写xml标签的形式，完成逻辑的判断和动态拼接sql的功能。
>
> b).mybatis提供9种动态sql标签 分别为：<if>,<choose>,<when>,<otherwise>,<trim>,<where>,<set>,<foreach>,<bind>
>
> c).基于 OGNL 的表达式，从 参数对象中计算表达式的值,根据表达式的值动态拼接 SQL

## 2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？

答：
> a).支持延迟加载 并且只支持association（一对一）和collection（一对多）的延迟加载
> b).比如查询一个对象A，A中包含对象B，在启用延迟加载前提下，在查询到A目标对象时，使用动态代理为A创建动态代理对象C，当调用A的getB()方法时，进入C的invoke方法，此时如果获取到的B为null，则mybatis自动执行关联查询B的sql，从数据库查询到B的值，并且调用setB()方法为B赋值。

## 3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？

答：
> a).有3种执行器 分别为:SimpleExecutor，ReuseExecutor，BatchExecutor


SimpleExecutor:
> 简单执行器，每次执行select或者update的时候都调用prepareStatement()创建Statement,等待执行完成后调用statement.close()方法关闭。

ReuseExecutor:
> 重用执行器，在执行时将先使用boundSql.getSql()作为key值到保存的Map<String, Statement> statementMap中查询是否存在匹配的statement，如果有则直接使用保存的对象，如果没有则创建新的statement，并且添加到statementMap中，供下一次使用

BatchExecutor:
> 批处理执行器，只能用于执行update方法，它缓存了多个Statement对象，等待逐一执行executeBatch()批处理

## 4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景三个方面来作答）？
答：
######  a).存储结构:
> 一级缓存：使用PerpetualCache对象中的hashMap存储，在执行sql前根据查询信息生成CacheKey对象，从缓中查询是否已经有之前保存的查询结果，如果有则直接返回，如果没有则到数据中查询相关数据并put到cache中。默认开启

> 二级缓存：默认也使用PerpetualCache对象中的hashMap存储，可由用户指定使用其他方式存储，如redis，需要实现mybatis的Cache接口，并且需要在使用时制定使用的缓存类。多个SqlSession可以共用二级缓存，二级缓存是跨SqlSession。默认不开启

######  b).范围:

> 一级缓存：作用域是SqlSession，

> 二级缓存：mapper（namespace）级别的缓存

######  c).失效场景:
> 一级缓存：当查询到的数据，进行增删改的操作的时候，缓存将会失效

> 二级缓存：如果在相同的namespace下的mapper映射文件中增删改，并且提交了事务，就会失效。

## 5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？

答：
###### a).原理
> Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件.使用动态代理为需要拦截增强的对象生成代理对象，在执行对应的方法时都会调用动态代理对象的invoke方法。用户可以自行编写增强代码。

###### b).如何编写插件
> 实现org.apache.ibatis.plugin.Interceptor接口，并且在增加@Intercepts注解配置需要拦截的方法，实现自定义的intercept()方法，并且需要在mybatis配置文件中增加 <plugins>节点配置自定义的插件。